Wang Yuya
Wang Yuya
Director Meng
Direktur Meng
Luo Xun
Luo Xun
is dead.
sudah mati.
By the time I arrived with my team,
Ketika saya tiba bersama tim saya,
there were no vital signs.
tidak ada tanda-tanda vital.
We're certain Chi Xia did it.
Kami yakin Chi Xia melakukannya.
Absolutely.
Sangat.
The security cameras caught her.
Kamera keamanan menangkapnya.
She pushed Chi Xiao down.
Dia mendorong Chi Xiao hingga terjatuh.
Where is Chi Xia?
Dimana Chi Xia?
We can't reach her.
Kami tidak bisa menghubunginya.
Luo Xun.
Luo Xun.
Remove all surveillance cameras
Hapus semua kamera pengintai
in the area that can capture this place.
di area yang dapat menangkap tempat ini.
Understood?
Dipahami?
Yes.
Ya.
I know about Chi Xiao now.
Sekarang aku tahu tentang Chi Xiao.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Can we meet?
Bisakah kita bertemu?
Why so gloomy?
Mengapa begitu suram?
Business is business.
Bisnis adalah bisnis.
No one is above the law.
Tidak ada seorang pun yang kebal hukum.
Curly.
Keriting.
Issue a wanted notice.
Terbitkan pemberitahuan pencarian orang.
Put out an APB on Chi Xia.
Terbitkan APB tentang Chi Xia.
Wait.
Tunggu.
On the notice,
Pada pemberitahuan tersebut,
don't mention her occupation.
jangan sebutkan pekerjaannya.
Let her keep some dignity.
Biarkan dia menjaga harga dirinya.
Okay.
Oke.
The rest of you shouldn't be idle either.
Kalian semua juga tidak boleh berdiam diri.
Yang Zhiming is right there.
Yang Zhiming ada di sana.
We have to arrest him.
Kita harus menangkapnya.
Now we have the evidence.
Sekarang kita punya buktinya.
First, send someone to protect Lu Ningzhi.
Pertama, kirim seseorang untuk melindungi Lu Ningzhi.
It's time to bring in this Yang Zhiming
Sudah saatnya membawa Yang Zhiming ini
to cooperate with our investigation.
untuk bekerja sama dengan penyelidikan kami.
Hello.
Halo.
We're from Dongzhou City Police Department.
Kami dari Departemen Kepolisian Kota Dongzhou.
Routine inspection.
Pemeriksaan rutin.
Okay.
Oke.
This way.
Lewat sini.
Mr. Yang.
Mr. Yang.
Yang Zhiming, right?
Yang Zhiming, kan?
I'm Luo Xun, captain of the Municipal Police Major Crimes Unit.
Saya Luo Xun, kapten Unit Kejahatan Besar Kepolisian Kota.
Please come with us
Silakan ikut dengan kami
to assist with our investigation.
untuk membantu penyelidikan kami.
Let's go.
Ayo pergi.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Still alive.
Masih hidup.
Do you know
Apakah kamu tahu?
they've already started
mereka sudah memulai
posting wanted notices for you online?
memasang pemberitahuan lowongan pekerjaan untuk Anda secara daring?
So what?
Jadi bagaimana?
Are you a messenger of justice?
Apakah Anda seorang pembawa pesan keadilan?
Are you here to arrest me for the police?
Apakah kamu kesini untuk menangkapku demi polisi?
You know that's not what I meant.
Kau tahu, bukan itu maksudku.
Why did you kill her?
Kenapa kamu membunuhnya?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Chi Xia
Chi Xia
Do you know how helpless your parents were
Tahukah kamu betapa tidak berdayanya orang tuamu?
when they died?
ketika mereka meninggal?
The fire slowly peeled away their skin,
Api perlahan-lahan mengelupas kulit mereka,
and no matter how loudly they screamed, it was useless.
dan tidak peduli seberapa keras mereka berteriak, itu tidak ada gunanya.
And you were far away in Qin City,
Dan kamu berada jauh di Kota Qin,
just a fresh graduate from the police academy,
baru saja lulus dari akademi kepolisian,
unable to do anything.
tidak dapat melakukan apa pun.
How disappointed your parents must have been
Betapa kecewanya orang tuamu
in their only daughter.
pada putri tunggal mereka.
Because what she said was true.
Karena apa yang dikatakannya benar.
Because she hit my weak spot.
Karena dia menyerang titik lemahku.
It's been five years.
Sudah lima tahun.
My parents' death
Kematian orang tuaku
has always been a thorn in my heart.
selalu menjadi duri dalam hatiku.
I've always hated myself.
Aku selalu membenci diriku sendiri.
Hated myself for not being in Dongzhou then.
Aku benci diriku sendiri karena tidak berada di Dongzhou saat itu.
Hated that I knew something was wrong
Benci karena aku tahu ada sesuatu yang salah
but couldn't figure it out.
tetapi tidak dapat menemukan jawabannya.
Hated that even though I became a police officer,
Benci banget walaupun udah jadi polisi,
I still couldn't avenge them or clear their names.
Saya masih belum bisa membalaskan dendam mereka atau membersihkan nama mereka.
That
Itu
fire.
api.
How desperate my parents must have felt.
Betapa putus asanya orang tuaku saat itu.
When the fire was burning their skin,
Ketika api membakar kulit mereka,
how much pain they must have been in.
betapa sakitnya mereka.
Before they died,
Sebelum mereka meninggal,
did they call out my name?
apakah mereka memanggil namaku?
Did they
Apakah mereka
regret adopting me?
menyesal mengadopsiku?
Because of all this,
Karena semua ini,
I wanted her dead.
Aku ingin dia mati.
Is that so hard to understand?
Apakah itu begitu sulit untuk dipahami?
But it wasn't your fault.
Tapi itu bukan salahmu.
Even if you had been in Dongzhou then,
Bahkan jika Anda berada di Dongzhou saat itu,
you couldn't have changed anything.
Anda tidak dapat mengubah apa pun.
When Chi Xiao was carrying out the order
Ketika Chi Xiao sedang melaksanakan perintah
to kill my parents,
untuk membunuh orang tuaku,
did you know about it or not?
apakah kamu mengetahuinya atau tidak?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But I don't regret it.
Namun saya tidak menyesalinya.
I've only let down you and Uncle Fu Gang
Aku hanya mengecewakanmu dan Paman Fu Gang
who risked your lives to help me escape from Lawa Village.
yang mempertaruhkan nyawa untuk membantuku melarikan diri dari Desa Lawa.
If I had known it would be like this,
Jika aku tahu akan seperti ini,
I might as well have stayed there.
Sebaiknya aku tetap tinggal di sana.
To avoid suffering like I am today.
Untuk menghindari penderitaan seperti yang saya alami hari ini.
On one side,
Di satu sisi,
professional ethics.
etika profesional.
Moral condemnation.
Kecaman moral.
On the other side,
Di sisi lain,
the pull of hatred.
tarikan kebencian.
The satisfaction of revenge.
Kepuasan balas dendam.
I have nowhere to go now,
Aku tidak punya tempat untuk pergi sekarang,
like a rat everyone wants to kill.
seperti tikus yang semua orang ingin bunuh.
Qu Bai.
Qu Bai.
You should go.
Kamu harus pergi.
Don't get dragged down with me.
Jangan sampai kamu terseret ke bawah bersamaku.
Those days in the past,
Hari-hari itu di masa lalu,
I can't go back.
Saya tidak bisa kembali.
Yes, you can.
Ya, Anda bisa.
Come in.
Datang.
Reporting.
Pelaporan.
Director Chang.
Direktur Chang.
Ah, Luo Xun.
Ah, Luo Xun.
Look.
Lihat.
Yang Zhiming has confessed everything clearly.
Yang Zhiming telah mengakui semuanya dengan jelas.
All suspects have been arrested.
Semua tersangka telah ditangkap.
The evidence is extremely solid.
Buktinya sangat kuat.
To be honest,
Sejujurnya,
since I joined the Major Crimes Unit,
sejak saya bergabung dengan Unit Kejahatan Besar,
I've never handled such an easy case.
Saya belum pernah menangani kasus semudah itu.
Good.
Bagus.
Well done.
Bagus sekali.
By the way,
Omong-omong,
I need to tell you two things.
Saya perlu memberi tahu Anda dua hal.
With the help of Interpol,
Dengan bantuan Interpol,
we've been able to investigate
kami sudah bisa menyelidiki
and identify Old K's real identity.
dan mengidentifikasi identitas asli Old K.
His real name is Huang Weisheng.
Nama aslinya adalah Huang Weisheng.
He's Chinese.
Dia orang China.
His parents divorced when he was young,
Orang tuanya bercerai saat dia masih muda,
and he lived with his mother.
dan dia tinggal bersama ibunya.
In 1984,
Pada tahun 1984,
his mother was murdered.
ibunya dibunuh.
Although they caught the killer,
Meskipun mereka menangkap pembunuhnya,
due to insufficient evidence,
karena kurangnya bukti,
no conviction was made.
tidak ada putusan yang dijatuhkan.
Later he left the country
Kemudian dia meninggalkan negaranya
and went to Mengkun State,
and went to Mengkun State,
where he's been involved in illegal business ever since.
di mana dia terlibat dalam bisnis ilegal sejak saat itu.
Until today.
Sampai hari ini.
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
Fu Gang's
milik Fu Gang
identity has also been confirmed.
Identitasnya juga telah dikonfirmasi.
These are the files from the provincial department.
Ini adalah berkas dari departemen provinsi.
His real name is Liu Gang,
Nama aslinya adalah Liu Gang,
but he doesn't have any family left.
tetapi dia tidak memiliki keluarga yang tersisa.
However, he has a handler
Namun, dia punya seorang pawang
named Zhang Jinguo.
bernama Zhang Jinguo.
Multiple serious illegal activities, some cases are connected to a recent one.
Banyak kegiatan ilegal yang serius, beberapa kasus terkait dengan kegiatan ilegal terkini.
What's wrong, Qu Bai?
Ada apa, Qu Bai?
Chi Xia.
Chi Xia.
An old friend wants to talk to you.
Seorang teman lama ingin berbicara denganmu.
Long time no see,
Lama tak jumpa,
little fox.
rubah kecil.
I really don't know if Qu Bai is helping me
Aku benar-benar tidak tahu apakah Qu Bai membantuku
or hurting me.
atau menyakitiku.
I think
Menurut saya
we can talk.
kita bisa bicara.
I have nothing to say to the mastermind
Aku tidak punya apa pun untuk dikatakan kepada dalang itu
who ordered the killing of my parents.
yang memerintahkan pembunuhan orang tuaku.
I only hate myself
Aku hanya membenci diriku sendiri
for not having the chance to kill you with my own hands.
karena tidak mempunyai kesempatan untuk membunuhmu dengan tanganku sendiri.
It's my fault for not finding you sooner,
Ini salahku karena tidak menemukanmu lebih cepat,
leaving you
meninggalkanmu
in this difficult situation now.
dalam situasi sulit ini sekarang.
Qu Bai says
Qu Bai says
revenge makes you feel happy.
balas dendam membuatmu merasa bahagia.
That's a happiness you couldn't feel
Itulah kebahagiaan yang tidak bisa kamu rasakan
when you were a police officer
ketika kamu menjadi seorang polisi
catching criminals, right?
menangkap penjahat, kan?
Before,
Sebelum,
I misjudged.
Saya salah menilai.
I only focused on making you all ruthless,
Aku hanya fokus untuk membuat kalian semua kejam,
making you heartless.
membuatmu tak berperasaan.
I forgot that virtue and evil
Aku lupa tentang kebajikan dan kejahatan
can coexist.
dapat hidup berdampingan.
Chi Xia,
Chi Xia,
don't hide your desires.
jangan sembunyikan keinginanmu.
Deep down,
Jauh di lubuk hati,
you crave crime.
Anda mendambakan kejahatan.
We are the same kind.
Kita adalah jenis yang sama.
You didn't make this call
Anda tidak melakukan panggilan ini
just to lecture me, did you?
hanya untuk menguliahiku, ya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I just want to make a small deal with you.
Aku hanya ingin membuat kesepakatan kecil denganmu.
You're so smart,
Kamu sangat pintar,
you must be able to guess.
Anda harus bisa menebaknya.
Since it's a deal,
Karena ini adalah kesepakatan,
what can you offer me?
apa yang dapat Anda tawarkan kepada saya?
Freedom,
Kebebasan,
money.
uang.
If you're willing,
Jika kamu bersedia,
you can come back to my side.
kamu bisa kembali ke sisiku.
Whatever I have,
Apapun yang aku punya,
you will have too.
kamu juga harus memilikinya.
And I
Dan aku
only want one array.
hanya menginginkan satu array.
Impossible.
Mustahil.
What if you go back on your word after getting the array?
Bagaimana jika Anda menarik kembali kata-kata Anda setelah mendapatkan array tersebut?
Isn't this kind of betrayal
Bukankah ini semacam pengkhianatan?
something people like you do all the time?
sesuatu yang orang seperti Anda lakukan sepanjang waktu?
What do you want then?
Lalu apa yang Anda inginkan?
Resource exchange.
Pertukaran sumber daya.
I want the master password key.
Saya ingin kunci kata sandi utama.
Little fox,
Rubah kecil,
I'm afraid
aku takut
you're not in a position to negotiate with me.
Anda tidak dalam posisi untuk bernegosiasi dengan saya.
Then there's nothing to discuss.
Kalau begitu, tidak ada yang perlu dibicarakan.
What if I told you
Bagaimana jika aku memberitahumu?
I have something
aku punya sesuatu
that will force you to cooperate with me?
yang akan memaksamu bekerja sama denganku?
Do you still remember him?
Apakah Anda masih mengingatnya?
Your dear uncle.
Pamanmu tersayang.
This is Mr. Zhang's study.
Ini adalah ruang belajar Tuan Zhang.
Do you mind if I...
Apakah Anda keberatan jika saya...
Since Mr. Zhang passed away early last year,
Sejak Tuan Zhang meninggal dunia awal tahun lalu,
nothing has been touched.
tidak ada yang tersentuh.
I just come by occasionally
Aku hanya datang sesekali
to dust the place.
untuk membersihkan debu di tempat itu.
Before Comrade Zhang Jinguo passed away,
Sebelum Kamerad Zhang Jinguo meninggal,
did he leave any message?
apakah dia meninggalkan pesan?
His death was sudden.
Kematiannya tiba-tiba.
He didn't leave anything.
Dia tidak meninggalkan apa pun.
He did have a habit of keeping a diary though.
Meski begitu, dia punya kebiasaan menulis buku harian.
Here.
Di Sini.
Nothing much has changed, right?
Tidak banyak yang berubah, kan?
Yes.
Ya.
It's been 15 years.
Sudah 15 tahun.
I'm back again.
Saya kembali lagi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't know Fu Gang was still alive.
Saya tidak tahu Fu Gang masih hidup.
Even if you knew,
Bahkan jika kamu tahu,
what could you have changed?
apa yang bisa Anda ubah?
You are Chi Xia.
Anda adalah Chi Xia.
Please hand over all electronic devices.
Harap serahkan semua perangkat elektronik.
Welcome home,
Selamat Datang di rumah,
little fox.
rubah kecil.
This place is still the same as before,
Tempat ini masih sama seperti sebelumnya,
lifeless.
tak bernyawa.
When you ran away back then,
Ketika kamu melarikan diri saat itu,
did you ever think
apakah kamu pernah berpikir
that one day you would come back?
bahwa suatu hari kamu akan kembali?
Actually,
Sebenarnya,
I've always had a feeling
Aku selalu punya perasaan
that
itu
we would meet again.
kita akan bertemu lagi.
I've heard foxes
Aku pernah mendengar rubah
like to make their dens in graves.
suka membuat sarang di kuburan.
So,
Jadi,
isn't the lifeless Lawa Village
bukankah Desa Lawa yang tak bernyawa?
perfect for you,
sempurna untukmu,
little fox?
rubah kecil?
I'm not your little fox.
Aku bukan rubah kecilmu.
Chi Xiao was,
Chi Xiao adalah,
even though she's dead now.
meskipun dia sekarang sudah meninggal.
I killed her.
Aku membunuhnya.
Still that stubborn attitude.
Masih saja bersikap keras kepala.
Chi Xiao,
Chi Xiao,
she was proud
dia bangga
and not steady enough.
dan tidak cukup stabil.
Compared to her,
Dibandingkan dengan dia,
I actually admire you more.
Sebenarnya aku lebih mengagumimu.
Don't say these useless things.
Jangan mengatakan hal-hal yang tidak berguna ini.
Since I'm willing to come back,
Karena aku bersedia untuk kembali,
I'm naturally willing to join you
Saya secara alami bersedia bergabung dengan Anda
in your dirty business.
dalam bisnis kotormu.
But what I want,
Tapi apa yang aku inginkan,
you know very well.
kamu tahu betul.
Where is he?
Dimana dia?
You've tortured him like this.
Kamu menyiksanya seperti ini.
Uncle.
Paman.
Uncle, I'm Xiaxia.
Paman, saya Xiaxia.
I'm Xiaxia.
Saya Xia Xia.
Chi Xia.
Chi Xia.
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
I never gave up on him.
Saya tidak pernah menyerah padanya.
I've been trying to cure him.
Saya telah mencoba menyembuhkannya.
You want to cure him,
Kamu ingin menyembuhkannya,
just to get the array from him.
hanya untuk mendapatkan array darinya.
That's not fair to say.
Itu tidak adil untuk dikatakan.
After all these years,
Setelah sekian tahun,
without any backup,
tanpa cadangan apa pun,
I've done pretty well for myself.
Aku sudah melakukannya dengan cukup baik untuk diriku sendiri.
I could have easily killed him,
Aku bisa dengan mudah membunuhnya,
couldn't I?
tidak bisakah aku?
Don't be so tense.
Jangan terlalu tegang.
Since I've brought him to you,
Sejak aku membawanya kepadamu,
I won't do anything more to him.
Aku tidak akan melakukan apa pun lagi padanya.
Actually, I quite admire him.
Sebenarnya saya cukup mengaguminya.
His faith is strong,
Imannya kuat,
his position unwavering.
posisinya tak tergoyahkan.
No matter how I tortured him,
Tidak peduli seberapa aku menyiksanya,
I couldn't make him talk.
Saya tidak dapat membuatnya berbicara.
You've met the person.
Anda telah bertemu orangnya.
What about the array?
Bagaimana dengan susunannya?
Can you tell me now?
Bisakah Anda memberi tahu saya sekarang?
No.
TIDAK.
Fu Gang must return to China.
Fu Gang harus kembali ke Tiongkok.
I need you to guarantee his safety.
Saya perlu Anda menjamin keselamatannya.
Take him to Dongzhou City Police Station.
Bawa dia ke Kantor Polisi Kota Dongzhou.
Then I'll tell you about the array.
Baiklah, saya akan ceritakan tentang array.
Otherwise,
Jika tidak,
no deal.
tidak ada kesepakatan.
To prevent you from taking him somewhere
Untuk mencegahmu membawanya ke suatu tempat
and quietly disposing of him.
dan diam-diam membuangnya.
I want a video call.
Saya ingin panggilan video.
I need to see him return to the country with my own eyes.
Aku perlu melihatnya kembali ke negaraku dengan mata kepalaku sendiri.
Standing safely at the entrance of Dongzhou Police Station.
Berdiri dengan aman di pintu masuk Kantor Polisi Dongzhou.
What I promised you,
Apa yang aku janjikan padamu,
I've done it all.
Saya sudah melakukan semuanya.
So where's my array?
Jadi di mana susunanku?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
The sequence is...
Urutannya adalah...
You suspect there's something fishy about Chi Xia being wanted by the police?
Anda curiga ada yang mencurigakan tentang Chi Xia yang dicari polisi?
Even if this falls into the hands of the police,
Bahkan jika hal ini jatuh ke tangan polisi,
what good would it do?
apa gunanya?
The password
Kata sandi
only I have it.
hanya aku yang memilikinya.